Esta noite em
A Maldição de Oak Island,
um final de temporada especial.
Eu peguei a gema
para um gemologista.
É uma pedra com 500 anos.
- Coloque-o na água.
- Olhos e botas.
Sim!
O que está lá embaixo,
e podemos tirá-lo?
Eles encontraram algo, Rick.
Oak Island é real.
Muito disso parece gastável,
David.
-Digo que devemos comemorar.
Há um tesouro na Ilha Oak.
Sim!
Existe uma ilha
no Atlântico Norte
onde as pessoas
procuram um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora,
eles encontraram uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nele,
fragmentos misteriosos
de osso humano,
e uma cruz de chumbo,
cuja origem pode estender-se para trás
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando resolver o mistério.
E, segundo a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Com apenas alguns dias restantes
antes de encerrarem
as operações do ano...
Portanto, esta é uma reunião
importante na sala de guerra.
...irmãos Rick e Marty Lagina
convocaram uma
reunião na sala de guerra.
Eles estão ansiosos para acompanhar
o que poderia ser uma das
descobertas mais incríveis
na busca do tesouro de
223 anos em Oak Island.
Eu acho, Alex, precisamos discar
- seu pai e Craig.
- Tudo bem, vou levantá-los.
Ei pessoal.
- Ei pessoal. - Ei, Marty.
- Ei. - Olá.
Você sabe da
descoberta que Gary fez,
sobre o broche e a joia.
- Sim. -Sim. - OK.
Aquilo foi estranho. Olhe para isso,
Rick.
Conseguimos.
Dois dias atrás,
enquanto pesquisava no lote 8
localizado perto
do meio da ilha,
Rick Lagina e o especialista em
detecção de metais Gary Drayton
descobriu um objeto curioso.
- Olhe para isso. - Oh cara.
Após uma investigação mais aprofundada,
parecia que tinham
encontrado um broche antigo,
um broche que apresentava uma
grande pedra vermelha profunda.
Rick, acabamos de encontrar uma joia.
Isso é lindo.
Veja quantas facetas disso.
Isso é um deslumbrante Bobby.
Certo, vocês estão todos sentados,
-o que é bom porque você é...
você terá um choque.
Eu peguei a joia... joia...
Para um gemologista certificado
em Halifax
e basicamente perguntei
o que era a pedra,
porque estávamos todos pensando em rubi.
Mas a má notícia é
que não é um rubi.
Mas a boa notícia é que
é uma granada de rodolita.
É uma pedra de 400 ou 500 anos.
400 a 500 anos atrás
- nos coloca entre os anos 1500 e 1600.
- Sim.
E isso antes de qualquer
pesquisador também.
- Sim. - Isso remonta a ser
- provavelmente dos depositantes originais.
- Sim.
- A era certa em que queremos estar.
É uma granada de rodolita.
Uma granada de rodolita é
uma pedra preciosa semipreciosa
conhecido por sua coloração
rosa rosa a vermelho profundo.
Seu uso em joias
remonta a todos os tempos
aos dias dos faraós egípcios,
que os usou tanto para decoração
e propósitos cerimoniais.
Mas como essa pedra única
foi encontrada na Ilha Oak?
Poderia ser um pedaço de
algum tipo de tesouro pirata
ou uma das lendárias
joias perdidas
da Rainha Maria Antonieta?
Honestamente, fiquei chocado.
Fiquei chocado quando Gary disse:
"Ei, isso não só não é vidro,
"é pelo menos uma
pedra semipreciosa.
E pode ser muito antigo."
Eu não estou totalmente chocado,
mas, novamente, é esse número.
400 a 500 anos, possivelmente.
Esse é um número enorme.
E, uh, isso é surpreendente.
Como ele namora isso?
Como você namora uma pedra?
Sua opinião era que
era um corte muito antigo.
Porque lembra quando o viramos
- e você pode ver as facetas disso?
- Sim eu...
Bem, bem, estes foram cortados à mão.
Estes não eram feitos à mão,
e isso foi feito antes dos dias
quando as pessoas
pensaram sobre refração
e luz passando pelas pedras.
Você sabe, onde eles costumavam fazer
todos os cortes elegantes,
cortes mais modernos.
Esta é uma joia cortada à mão.
Sim. -Uau.
- Tem outra coisa. - Sim.
É uma configuração de prata.
Quando as pessoas faziam
joias de prata há muito tempo,
tinha uma alta porcentagem
de cobre na mistura,
até 73%.
E não haveria essa
quantidade de cobre
em uma mistura moderna de joias de prata.
- Sim. - E esta cor de cobre
é o cobre escorrendo.
- Oxidante.
- Sim, fora da prata.
E é assim que ele
foi capaz de dizer
que era muito velho,
por causa da pátina nele.
- Uau.
- Bem, vou passar a gema por aí.
Olhe para isso, Charles.
David, eu acho,
acho que você pode estar procurando
em um gastável ali.
Sim, também acho.
Pedras preciosas em Oak Island. sim!
-Sim, baby!
Sim, baby.
Nós temos que descobrir
o que isso significa
e levar para o próximo
especialista e tudo mais.
Vou fazer uma pequena
pesquisa sobre granada de rodolita.
Imagino que há 400 ou 500 anos,
pode haver apenas uma
certa quantidade de lugares
de onde tal joia viria.
- Sim. - Sim, isso é um...
Você sabe, isso é ótimo.
Sim.
Surpreendente.
Um achado muito significativo.
Estou muito surpreso.
A pedra aparentemente é real
com um,
com um corte que não foi usado
por um longo, longo tempo.
Quero dizer,
certamente é um achado "uau",
Mas o que isso significa?
Ok, bem, vamos seguir em frente, então.
Coisa boa. Coisa boa.
- Continue. - Tudo certo.
- Até logo.
- Até logo. - Até logo.
Adeus pessoal.
Um dia depois de
aprender com Gary Drayton
que a pedra vermelha
profunda que eles descobriram
pode ser uma peça
genuína de joias centenárias,
Rick Lagina e membros
da equipe Oak Island
chegar ao site do Poço Dinheiro
para se encontrar com o mergulhador
Mike Huntley e sua tripulação.
Eu vou apenas
girar a proa da van
então podemos ver isso aqui.
Mike foi convidado
mergulhar no poço exploratório
de 60 polegadas de largura
conhecido como D.M.T.
Se for bem-sucedido,
ele poderá determinar a natureza exata
do que se acredita
ser um grande objeto
que tem bloqueado
os esforços da equipe
para continuar cavando no site.
Aqui está o Rick.
-Ei, Rick.
Estamos debatendo e esperando.
No curto prazo,
teremos respostas reais
de uma questão
muito significativa...
Ou seja o que está lá embaixo,
e podemos tirá-lo?
Há uma obstrução aí.
Estamos prontos para ir, pessoal.
Algumas semanas atrás,
a equipe de Oak
Island começou a cavar
seu segundo eixo de 60
polegadas de largura do ano,
que eles chamaram de D.M.T.
em homenagem ao falecido
filho de Craig Tester, Drake.
Eles estavam tentando
localizar o Cofre Chappell,
a misteriosa caixa de madeira
de 2,10 metros de altura
que os caçadores de
tesouro William Chappell
e Frederick Blair descobriu
pela primeira vez em 1897.
Embora a equipe esteja convencida
de que seu primeiro eixo, H-8,
teve sucesso em alcançá-lo
há várias semanas,
eles acreditam que pode
ter sido colocado de lado
pelo caixão de perfuração.
Infelizmente, duas semanas atrás,
enquanto a equipe estava
perfurando o D.M.T. eixo,
seu caixão de perfuração
encontrou uma obstrução
a uma profundidade de 77 pés.
É forte o suficiente para desacelerar
aquela coisa em
queda livre. Isso é louco.
E acho que é uma
placa que encontramos,
e não é pesquisador.
Provavelmente vem
das pessoas originais,
porque parece inconcebível que
os pesquisadores tenham colocado
um grande pedaço
de metal lá embaixo.
Quer dizer,
é uma anomalia inexplicável...
em uma profundidade que
não esperávamos atingir.
- Sim.
- Então você deve se perguntar o que está lá
que está exercendo essa pressão.
O que faremos se for um prato,
Rick?
Isso eu não sei, Jack.
Para mim,
é só... Eu não vou multitarefa.
Sabemos que isso não funciona.
Ele fará uma avaliação inicial,
e isso é tudo que eu gostaria
de ir no primeiro mergulho.
E então eu acho que
temos que vir e decidir.
Quer dizer,
colocamos floculante no buraco.
É uma ação bastante rápida.
Deve dar uma olhada realmente boa.
A fim de fornecer
a melhor visibilidade possível
para a operação de mergulho,
Rick e a equipe já
trataram do D.M.T. eixo
com uma substância
conhecida como floculante,
um produto químico que causa
partículas ou pequenos detritos
que poderia estar flutuando
na água para se aglomerar
e se estabelecer no
fundo de seu ambiente.
Se for um prato
e ele pode contornar isso,
ele provavelmente poderia
explorar um pouco sob o prato.
Sabe,
pode nem ser uma placa de aço.
Pode ser uma caixa.
Isso seria algo,
se ele abaixasse as mãos
ao longo da borda
e desceu ainda mais
- do que o que ele poderia contornar.
- Exatamente. Exatamente.
- Sim. - Há algo lá embaixo.
Tendo convidado o mergulhador
profissional Mike Huntley
e sua tripulação para Oak Island,
Rick Lagina espera descobrir
a natureza exata da obstrução
que fica na parte inferior do
poço de perfuração exploratória
conhecido como D.M.T.
Estamos todos muito interessados
no que pode estar neste buraco.
Você sabe,
placa de aço nessa profundidade?
Isso não cresceu lá, então...
placa de aço
indicaria algo de valor
pode estar abaixo dela.
Ei, Mike.
Você vai nos dar
algumas respostas hoje?
É bom ver você, cara.
Ok, rapazes, venham.
Ok, gente, vamos começar com
nosso primeiro mergulho de hoje.
Na maior parte,
será um mergulho investigativo
para ver o que realmente está lá.
São 15 metros de água, então temos
cerca de 75 minutos
sem fazer descompressão.
Não há risco de
doença descompressiva
ou qualquer tipo de embolia.
Embora as profundidades rasas
não colocará Mike Huntley
e sua equipe em risco
de doença
descompressiva mortal...
Também conhecido como curvas...
A equipe Oak Island
no entanto, providenciou para que
os paramédicos estivessem no local
em caso de acidentes ou
emergências imprevistas.
- Vamos nos molhar.
- Vamos nos molhar. Impressionante.
O mergulho está prestes a começar,
e estou sempre nervoso.
Cada mergulho é perigoso,
ou potencialmente perigoso.
Os mergulhos em águas
rasas são os mais perigosos,
porque você tende a
dar as coisas como certas.
Então... a cabeça de todos
precisa permanecer no jogo.
Eu ouço você alto e claro.
Olhos e botas.
- Olhos, botas e ternos.
Ao longo da operação de mergulho,
Rick Lagina e a equipe
serão capazes de manter
contato de áudio
constante com Mike,
bem como monitorar
um chamada de vídeo ao vivo
de sua atividade no
trailer de comunicações.
-O ar principal está ligado.
Ele está pronto para ir!
Ei, Craig.
Bom Bom.
Embora o irmão de Rick, Marty
está viajando a negócios,
seu amigo e parceiro,
Craig Tester,
está monitorando o mergulho de hoje
de seu escritório em Traverse City,
Michigan.
Estamos a poucos minutos de...
levando Mike para o buraco.
75 minutos, tempo de fundo.
Coloque-o na água!
Para garantir uma descida segura
de aproximadamente 27 pés para
a água no D.M.T. eixo,
Mike Huntley será abaixado
com um dispositivo conhecido
como cadeira do contramestre.
De lá,
ele mergulhará cerca de 50 pés
para investigar a obstrução
a uma profundidade de
aproximadamente 77 pés.
Mais rápido. Desça mais rápido.
Todos parem.
Entendido.
Roger. Mantenha a mangueira apertada!
Porque o floculante
que foi derramado
anteriormente no D.M.T. eixo
não foi capaz de limpar
a grande quantidade
de sedimento de argila e
lodo que ainda turva a água,
a visibilidade é quase zero.
Perdemos toda a visibilidade,
Craig.
Mike agora terá que
tentar determinar a natureza
da obstrução apenas
com o sentido do tato.
O que ele disse? Super...?
Ao tentar mergulhar
cerca de 25 metros de
profundidade no D.M.T. eixo,
o mergulhador Mike Huntley
encontrou um problema incomum.
Quase como esponjoso?
Já existe um floculante aí?
Ele não pode... não
pode ficar no fundo.
O floco faria uma pasta.
Mudança na flutuabilidade?
Infelizmente, o floculante
que a equipe
derramou o D.M.T. eixo
para ajudar a visibilidade
de Mike Huntley não só falhou
para limpar a água,
mas agora está causando-lhe
para flutuar para cima.
O floculante reagiu
com os destroços no
fundo do D.M.T. eixo
e criou uma nuvem espessa
de uma substância gelatinosa
que Mike não consegue penetrar.
Introduzimos muito floculante.
Infelizmente,
agora isso é contraproducente
para o que queremos fazer.
Vamos ver...
vamos ver se ele consegue
resolver essa situação com pesos.
Ele não consegue ficar no fundo.
E se ele não
consegue ficar no fundo,
porque é um mergulho tátil,
ele não vai conseguir sentir
você sabe,
o que esta obstrução pode ser.
OK. Roger. Mandando
a cadeira para baixo.
Craig,
ele está saindo do buraco,
porque ele simplesmente
não consegue chegar ao fundo.
Suba na cadeira,
suba no umbilical! Ele está saindo!
Apenas certifique-se
de que está indo devagar
para que não o acerte
no topo da cabeça.
- Floculento. Não.
- Eu nunca, nunca antecipei isso.
Mike já esteve aqui antes,
ele está investido no processo,
ele está comprometido
e quer respostas.
Acho que estamos em
uma área que tem significante...
potencial de descoberta.
Roger.
Ai está.
Ok,
eu preciso de algum peso nesta coisa.
Piedosos.
Equipe de mergulho de Mike Huntley
vai agora embalar seu traje de mergulho
com 60 libras de pesos de chumbo
para garantir sua capacidade
de alcançar o fundo do D.M.T. eixo
e identificar qual é a obstrução
que está impedindo novas escavações,
na verdade é.
Fiz um 360 °
completo com os pés.
Eu não senti nada
ainda. No fundo.
É quando estou pensando:
"Onde diabos está?"
Mas posso sentir o fundo duro,
é isso.
Eu posso sentir isso. Tipo, boom,
boom, boom, simplesmente assim.
Quer dizer, tem tanto
desconhecido sobre
a área de Poço Dinheiro.
Simplesmente precisamos
saber o que é isso?
Roger. Todos parem!
Entendido.
Sim, não podemos ver muito aqui.
Quanto floco
-Eu não sei exatamente.
Mas o suficiente para pegar
todas as coisas pesadas
e abaixe-o.
Perfeito.
Agora que Mike chegou ao fundo,
cerca de 25 metros de
profundidade no D.M.T. eixo,
ele vai começar um exame tátil
para tentar determinar com
certeza qual é a obstrução.
Você quer que eu chame o Jack?
Jack! Jack!
- Eles o estão pegando. - Jack!
Sim?
Sim!
Então,
você está dizendo isso preventivamente,
você está pensando
que é um prato?
-Oh cara!
Poderia a obstrução
realmente uma placa de aço,
como sugere Mike Huntley?
E se sim,
o que ele está protegendo?
Quando ele dá uma opinião
que estamos de fato
em uma placa de metal,
Quero dizer,
isso é um momento aha.
Realmente? Uma placa de
metal nesta profundidade?
Novamente,
a partir de um contexto histórico,
não deve haver uma
placa de metal lá,
como parte da agenda do pesquisador.
Portanto, se não for pesquisador,
é original.
Qual é a profundidade?
Qual a profundidade do
material que temos que percorrer?
Por causa da
visibilidade quase zero
causado pela argila e sedimentos
agitado no eixo de 60 polegadas,
Mike Huntley deve confiar
apenas em seu sentido do tato
para examinar o
tamanho e orientação
da placa acreditada.
Você tem dez minutos.
Existe uma maneira de
ele pegar uma amostra?
-Se ele puder.
Existe alguma maneira de
obter uma amostra rapidamente?
Encontramos algo, Rick.
Entendido. Mandaremos
a cadeira descer.
Com o tempo de mergulho de Mike Huntley
no D.M.T. eixo saindo,
é a esperança da equipe que,
coletando amostras do fundo
cerca de 77 pés abaixo do solo,
Mike obterá prova de uma
placa de aço considerada
e talvez o que quer que tenha
sido colocado ali para proteger.
Esse foi um dos mergulhos
mais frustrantes que já fiz.
- Sim.
- Eu não sei o que está aí.
-Eu enfiei aquela faca
uma às 12 horas,
do centro para a borda.
Em alguns pontos,
pensei ter acertado um prato.
E quanto mais eu batia,
era difícil.
Quando você está no momento,
especialmente em
um mergulho tátil,
onde você não pode ver nada,
você está tateando,
ele vem à tona
e ele diz: "Você certamente
está em alguma coisa."
Precisamos dar uma olhada
naqueles sacos de amostra.
Isso é o que eu encontrei.
Achei que tinha um fundo duro
e não consegui encontrar nada.
E o cinzel tem liga de
aço endurecido nele,
- e isso o quebrou. - Sim. -Sim.
Para fazer isso, Mike, você se
envolve em algo muito, muito difícil.
- O que você tem nessa bolsa, não.
- Não faria isso.
- Não. Não.
- Sim. Não, totalmente.
Acho que vamos voltar para baixo
e veja o que encontramos.
OK. Sim.
Porque Mike alcançou
o limite de segurança do
tempo de mergulho do dia,
o mergulhador reserva Nick
Perry descerá agora o D.M.T. eixo.
Ele também será equipado com
um detector de metais preciso
para determinar se a
obstrução é ou não de metal,
e, se possível, remova-o.
Todos parem!
Entendido,
Nick. Você pode ficar embaixo, correto?
Como está indo aí?
Veja se você consegue
cavar com sua faca
ou mesmo a sua mão e
veja se consegue encontrar.
Basta ligar o seu ponteiro e,
uh,
detecção de metal
em toda a área dura.
Tire sua luva, hum,
e obter uma sensação realmente
boa e suave com sua mão.
O que não faz sentido,
porque por que não
o oscilador mastiga a rocha?
Milímetros.
Uh,
algumas das pequenas lascas de pedra,
eles podem estar
nas proximidades.
Basta jogá-los em sua luva e
trazê-los para cima, apenas para...
Pode ser algo interessante.
Nick tem
sentiu a pedra embaixo da lata.
Entendido.
E acho que excluímos
a possibilidade de que seja aço.
Então,
o que fazemos? Como procedemos?
Estou desanimado.
Porque o caixão de
aço maciço foi projetado
para pesquisar
praticamente qualquer coisa,
o fato de que não poderia
cortar uma rocha de granito
é profundamente confuso.
Definitivamente há uma rocha
de granito ali, porque eu a senti.
Tirou a luva. Você podia
sentir a borda redonda.
- Esfreguei. - Isso é granito.
Bem, se for um granito duro,
existe um certo granito
que é tão duro quanto aço.
Nick e Mike, uh,
para seu crédito,
declararam francamente o
que observaram e / ou sentiram,
e eles acreditam
que seja uma pedra.
E eu acho que havia
esperança por toda parte
que isso realmente foi um achado.
Mas não é, e assim avançamos.
O dia seguinte,
Rick Lagina e membros
da equipe Oak Island
reunir-se com a equipe da Irving Equipment,
Limited,
no site do Poço Dinheiro.
Porque o caixão de perfuração
de 60 polegadas de largura
não pode romper a
obstrução de granito
na parte inferior
do D.M.T. eixo,
eles devem aceitar
uma realidade amarga:
que mais perfuração
está fora de questão,
pelo menos por agora.
Eles ficaram sem tempo e
estão perigosamente baixos
sobre o dinheiro que eles
orçaram para este ano.
Olha, é um pouco diferente agora
do que quando vimos vocês
atravessarem a ponte, sabe?
Tem sido um prazer
trabalhando com Irving
Group e com ROC.
Tem sido fantástico. Uh,
e, você sabe, você...
não vamos embora
com a cabeça baixa.
Quer dizer,
há... há algo lá embaixo.
Eu realmente aprecio
fazer parte disso
e esperamos continuar
a fazer parte disso
e chegar ao fundo desse buraco.
Eu não gosto de fazer
promessas na Ilha Oak,
mas temos toda a expectativa
de ver vocês de volta aqui.
Chegaremos ao fundo dessa coisa.
Isso não é um adeus."
É "nos vemos em breve".
Para esse fim, não terminamos.
Scott, obrigado.
Decidimos deixar
Irving e ROC partir.
A parte amarga disso, é claro,
é que não encontramos o
que esperávamos encontrar,
alguma coisa substancial em H-8
e localizar a abóbada no
segundo orifício da D.M.T.
Mas nós investigamos vigorosamente
a suposta área do
Poço do Dinheiro.
Temos duas latas...
Latas de grande diâmetro...
Que tenham sua
integridade estrutural
e que podemos possivelmente
usar para uma exploração posterior.
Então,
mudamos o dia em Oak Island.
Infelizmente, ainda é...
ainda é uma ilha de
possibilidades e possibilidades.
Depois de um verão
que viu a descoberta
de tudo,
desde ossos humanos do século 17
para joias antigas
e uma cruz que poderia remontar
aos dias dos
Cavaleiros Templários,
Rick, Marty e sua equipe podem
estar mais próximos do que nunca
para resolver o
mistério de Oak Island.
Mas agora,
tendo investido outro ano difícil
e milhões de dólares,
chegou a hora de
uma decisão crítica.
Eles devem continuar?
E se sim, como?
Um dia depois de
tomar a difícil decisão
para encerrar as operações
de pesquisa deste ano
no site Poço Dinheiro...
- Charles. Uau. - Oi pessoal.
- Isso é um quebra-cabeça e tanto.
- Sim.
...irmãos Rick e Marty Lagina
e outros membros
da equipe Oak Island
reunir-se na sala de guerra
para o que provavelmente será
sua última vez este ano.
Antes de começar,
gostaria de falar com Craig por telefone.
Parece que pegamos o Craig. Ei,
Craig.
-Ei, Craig! -Ei!
Craig, estamos vendo uma
exibição das descobertas do ano.
Certamente temos um mosaico aqui,
e ainda temos que
colocá-lo juntos.
Há muitas peças de quebra-cabeça.
Mamãe nos diria
pegue suas bordas retas aqui,
coloque suas peças de canto lá,
- coloque suas peças coloridas aqui,
- Sim.
Coloque as peças azuis aqui.
E é isso que temos
diante de nós.
E ainda temos que descobrir.
-Eu não sei.
Quer dizer, eu abriria para
uma discussão de mesa aberta.
- Sim. - Sim.
E então, você sabe,
depois que todos tiveram sua opinião,
uh, só há uma coisa a perguntar,
Para onde vamos daqui?
- Sim. - Sim.
Qualquer conclusão a que você chegue
vai ter que ser baseado em...
- Quanto dinheiro temos.
- Bem, claro.
Tem muita coisa aqui
que custou muito
dinheiro para encontrar.
Não vamos receber
nosso dinheiro de volta.
Ainda precisamos de
mais. Dê-nos a sua opinião.
E não funciona para
nós em Oak Island.
Sim, mas - mas espere um
minuto. Há um certo cansaço
agora, no final de tudo isso.
Há uma certa excitação,
mas há um certo cansaço.
Então, acho que um bom
ponto de partida seria ter certeza
todos nós entendemos
o que está em jogo aqui.
Quer dizer, há um monte de coisas. Então,
por que você não começa, Gary?
Discuta o que você considera
os destaques do que encontrou.
Esta cruz crucifixo, para mim,
é o achado da temporada.
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa, whoa!
Piedosos...
Santo Deus, tudo bem.
- É uma cruz. - Oh meu Deus.
Quer dizer, essa é uma cruz muito,
muito velha.
Isso é muito, muito antigo,
e isso veio de outro lugar.
Qual foi a sua análise?
Século 13 ou mais velho, Dan,
- é o que as pessoas estão dizendo.
- Sim.
Sim,
porque esta cruz é o tipo de coisa
que está esculpido nas paredes das prisões
e nas paredes das igrejas na Europa.
É apenas uma construção
dos Templários?
Está intimamente associado
às ordens cruzadas.
Há uma escultura na França
em uma torre de prisão
onde até 70 templários
foram presos depois de
serem presos em 1307.
1307. Esse é o fim deles.
Olhe as pernas, a cabeça.
Tudo é muito parecido.
Eu acho que a cruz é
um item exclusivamente singular
- digno de muito mais pesquisas.
- Absolutamente.
Então, Charles, o que você acha
que é mais significativo nesta mesa?
Eu acho que outra das, você sabe,
descobertas significativas,
você sabe,
é-são os ossos humanos de H-8.
Para mim,
o poço do dinheiro com os ossos humanos,
isso é... você sabe, é enorme.
Até os limites da ciência,
sabemos que restos de duas pessoas
- estão no poço do dinheiro.
- Sim.
Temos duas amostras,
uh, ambas humanas,
e, uh, são definitivamente
dois humanos diferentes.
Temos Europa
Ocidental e Leste Asiático.
Na datação por carbono, 1600s.
Ossos humanos a 162 pés,
abaixo da profundidade do buscador.
É uma profundidade
terrível enterrar alguém.
- Sim. - Eles ganham significado
se estiverem abaixo de um metro e oitenta.
Concordo.
O que acho emocionante é
aquele pedaço de pergaminho
que você encontrou este ano no H-8
que corrobora o que
William Chappell encontrou
em sua perfuração em 1897.
Você sabe, você verifica o que
eles descobriram há 120 anos.
Você conseguiu trazer um
pedaço de um documento
do chão.
Você sabe, encontrando isso sozinho,
Eu sou cem por cento positivo
que há algo muito valioso
na área do Poço Dinheiro.
Eu sempre disse
que o que está aqui
pode ser "tesouro",
pode haver manuscritos ou livros,
conhecimento antigo,
algo, algo que é
muito mais valioso do
que a riqueza temporal,
e isso confirma essa crença.
E há algumas descobertas
que estamos esquecendo:
essas duas moedas
aqui têm 1600 datas.
Um é 1673, certo?
E o outro é na década de 1690.
Quando o Poço
Dinheiro foi descoberto?
- 1795. - 1795.
- Certo.
- Isso teve que ser depositado
bem antes da descoberta
do Poço do Dinheiro,
- cem anos antes. - Sim.
Certamente há uma sugestão
de uma ocupação anterior.
Poço pré-dinheiro.
- Sim. - Uau.
- E você viu o broche, o pingente?
- Eu fiz sim. Sim.
-É assim, uh,
é tão interessante.
Obviamente, é feito à mão.
É meio assimétrico também.
Você disse Gary,
que foi tudo cortado à mão;
- isso não é usinado. - Sim.
Lembro-me de quando o
peguei pela primeira vez,
e você o virou, Rick,
você viu todas as facetas.
Eu pensei que isso fosse vidro.
Aparentemente, não é vidro.
É uma granada de rodolita,
uma pedra semipreciosa.
É sobre o que você imagina
quando abre um baú de tesouro.
- Mm-hmm.
- A placa de bloqueio veio não muito longe
onde a joia,
o broche foi encontrado.
- Uma tampa de fechadura com chave.
- Sim.
Quer dizer, eu sei que estou
bancando o arqueólogo júnior aqui,
mas não posso deixar
de tirar a conclusão.
Dan, você trouxe este coletivo,
se você quiser, juntos.
O que você acha?
Eu não sei.
Tanto quanto eu estou preocupado,
tudo que você tem
na mesa não prova ou refuta
se há um tesouro na Ilha Oak.
Eu diria provavelmente 75%,
80% disso
é tudo da superfície.
Tudo o que suas descobertas
superficiais estão fazendo
está lhe dando um conhecido,
de qualquer maneira.
Em algum momento ou outro,
alguém passou muito tempo
na superfície de Oak Island.
É muito gráfico no que
diz respeito a olhar para ele,
mas, quero dizer, da mesma forma,
é demorado e caro.
Isso não é BS. Isso é fato.
Dan, deixe-me fazer uma pergunta.
Devemos continuar?
Ei, Dan, deixe-me fazer
uma pergunta realmente difícil.
Você quer que a gente saia?
Essa é uma pergunta difícil,
Marty. É realmente.
É uma questão
profunda e difícil.
A equipe da Ilha Oak está
reunida na sala de guerra
para o que poderia ser sua decisão
mais importante até o momento:
se deve continuar em frente,
ou colocar toda a operação
em espera indefinidamente.
Dan, você tem alguma ideia?
Qual a profundidade dos seus bolsos?
Tudo se resume a
saber se vale a pena.
Essa é a questão chave,
Dan. Como você avalia isso?
Se vale a pena.
Como você avalia isso?
O que deve afetá-lo é...
...a evidência concreta que saiu
é substanciar até certo ponto,
mas eu não acho que você deveria colocar
muita influência
indevida sobre isso aqui.
Por que estamos nos agrupando
todas as moedas junto com o,
com a joia agora?
Bem, se você abriu uma
pequena caixa e encontrou isso,
você pode dizer que encontrou um pouco
Parece um mini baú de tesouro normal,
não é?
Sim.
Bem,
direi isso do meu próprio ponto de vista.
Entrei nessa missão pensando
que talvez nada de importante
realmente aconteceu
nesta ilha antes de 1790.
Mas,
à medida que este ano chega ao fim,
Devo dizer que não
acredito mais nisso.
- Há muito aqui. - Sim. -Sim.
Agora acredito que algo
aconteceu aqui antes de 1790.
- Bem, aí está.
- DAVE: É bastante óbvio, Marty.
Isso está chegando a algum lugar.
- Você percorreu um longo caminho.
- Eu tenho. Eu tenho.
Não podemos parar agora. Quero dizer,
olha o que encontramos
- até agora este ano.
- Sim. -Sim.
Ok,
eu sei o que você quer fazer.
Oh sim. Eu sei onde
quero estar no próximo ano.
Eu sou como uma criança em
uma loja de doces. Eu realmente sou.
-Acho que você tem algum de
a evidência mais convincente
dos últimos 120 anos.
Tudo que posso dizer é,
se você continuar,
Estou aqui para apoiá-lo de
todas as maneiras que posso.
Bem, Charles?
Eu não quero que você desista.
OK. Tudo certo. Justo.
Ei, Laird,
adoraria ouvir o que você tem a dizer.
Bem, o arqueólogo, precisamos,
precisamos dessas coisas.
Precisamos de evidências concretas.
O seu nível de entusiasmo
é mais alto? Você está...
Oh sim. Não, absolutamente.
Bem, Dan, o que você acha?
Primeiro pensamento que eu tenho
é que você está muito
perto do local certo.
Você não desistiria, não é?
Não posso dizer que não.
Só que, uh, eu não gostaria.
Tudo bem, Dan. Vamos perguntar ao Craig.
Você tem ouvido tudo isso.
Bem, a prova deste ano, Marty,
você sabe,
nós não encontramos o tesouro,
mas acho que tivemos
um ano fantástico.
- Sim. - Temos um número
de coisas importantes
em Enseada Smith's.
A estrutura em forma de U.
E poderia haver mais coisas
como a cruz de chumbo,
que poderia nos dizer quem fez isso?
Hum, sim, definitivamente.
- Jack, acho que é a sua vez.
- Sim.
Acho que ainda temos
muito que explorar pela frente,
e este ano provou isso.
O que você diz, filho número um?
Ano um, eu estava pensando,
"Vamos lá,
o que realmente vamos encontrar?"
Este-este ano, estou pensando,
"Ok,
há muito mais para ser encontrado."
- Nós movemos você por um longo caminho.
- Oh sim.
Você sempre pensou
quando eu te contei a história,
você sempre pensou: "Oh,
lá vai o tio Rick de novo."
- Sim. - Eu fiz. Eu fiz.
Eu não vou mentir. Eu pensei isso.
Mm-hmm. - Eu não acho mais isso.
A preponderância
de evidências aqui,
Eu não iria perfurar
isso e depois parar.
Essa é minha opinião.
Dependendo da sua idade.
Eu vim aqui há mais de 50 anos,
e o que me atraiu em
Oak Island foi o mistério.
- Isso é o que me atraiu. - OK.
Você acha que ainda há um
mistério para resolver aqui?
Bem,
a resposta para isso teria que ser sim.
Amém. E com isso,
verei o que o líder destemido diz.
O que você quer fazer?
Eu acho que o que precisamos fazer,
dado o montante
de material significativo lá,
vou voltar
sobre o que Dan nos sugeriu no
ano passado: dê um passo para trás.
Tente, uh,
averiguar o que tudo isso pode significar.
E, uh, para mim, este quebra-cabeça é:
quem, o quê, quando,
onde, por que e como.
E este ano em particular,
este pequeno pedaço de pergaminho
pode ser o "o quê".
E este pequeno item bem aqui,
isso pode ser uma pista
para nos levar a "quem".
E o resto vai se encaixar,
mas temos que seguir.
Falamos muito
sobre família aqui,
e para Marty e eu,
sempre voltamos
- para mamãe e papai. - Sim.
Então mamãe diria, você sabe,
“Sempre avanti, sempre em frente.
Junte o quebra-cabeça."
Mas, para mim, a única maneira
de realmente colocar tudo isso junto
é para nós fazermos isso juntos.
Um dentro, tudo dentro,
uma vez, para sempre dentro.
- Oh sim. - Absolutamente.
- Sim, definitivamente. - Sim.
- Sim. - Sim.
Então, eu digo que devemos comemorar.
- Eu digo que devemos declarar vitória.
- É hora da coroa.
É hora da coroa!
Eu digo... para a irmandade.
- Para a comunhão da escavação.
- Tudo certo.
Como mais um ano
emocionante e emocionante
em Oak Island chega ao fim...
Bem, pessoal,
tem sido um bom ano, Dave.
- Bem cuidar. - Muito obrigado.
- Cara. -Rick, sim.
- Veremos você.
...irmãos Rick e Marty Lagina
deixe a ilha sem
arrependimentos.
- Você se tornou um homem abraçador normal.
- Sim.
- Rick. - Ei.
Embora eles tenham, até agora,
não encontrou nada parecido
com um tesouro de ouro fabuloso...
Eu vou sentir sua falta, Charles.
- Sinto sua falta também, amigo.
- Dan.
...eles descobriram evidências
isso poderia ter um
valor ainda maior...
Veja você, Laird.
...evidências que podem mudar
não só a história
da América do Norte,
mas o mundo.
Vejo todos vocês, pessoal.
Certamente fizemos progressos
e eu acho que, você sabe,
nós certamente temos um...
uma quantidade substancial
de peças do puzzle.
E agora está chegando a hora
onde começamos a juntar
algumas dessas peças.
Precisamos de tecido conjuntivo.
Até certo ponto,
é como uma relação
de amor e ódio.
Esta ilha é... pode ser brutal.
E pode ser gratificante,
e é lindo...
mas é místico...
e são todas essas coisas,
mas é hora de fazer uma pausa.
A busca vai para
casa por um tempo.
- Por enquanto. - Sim.